---
title: "☔️"
date: 2023-05-15
description: 
tags:
  - self-healing
ccategories: ["introspective"]
aliases: ["/introspective"]
---


今天迷迷糊糊醒來的時候除了電子書還在勤勤懇懇地朗讀外，還有外面車開過經過積水的聲音。很快意識到，又下雨了。

從前一直沒有覺得下雨會怎樣，甚至很喜歡雨。下雨會給我一種浪漫的氛圍，覺得自己那些胡思亂想有了一個最適配的時間點。即使同學說「下雨很不方便啊！」也沒有意識到，甚至和朋友出行的時候，會說「那就選一個雨天吧。人會少點。」那時候我看到的世界並不是具體的。它是一個個氣泡，裡面住著我和我以外的一切。同理，下雪對我也是一樣。

第一次覺得下雨很討厭，是因為雨天的地鐵。那些臭臭的，帶著雨的氣息的氣味。在那一刻讓我無法忍受。雨對我來說是萬物甦醒的味道，是青青草地的生機，是淨化一切。但夾雜著雨的臭味讓我第一次覺得，下雨很討厭。

但我還沒有注意到下雨的不便利。這是發生在具體的人身上的，而我真正和具體的人產生連結，是在我可以自由選擇之後。

當我有了選擇的自由，我需要負責「我」的一切。我很快發現，我不會在雨天出行。因為當我一個人維繫「我」的日常生活時，做一切都讓我疲憊。下雨變成了一種麻煩，尤其是下雨天不得不出門的時候。

以前住在城市還沒有很深刻的感觸，直到搬到鄉下。一下雨就意味著電車延誤甚至停運，意味著便利店的便當不能及時配送，意味著點uber eats的時候會良心不安加小費，意味著頭痛、骨頭痛、關節痛。這是我真正直面「下雨很不方便」，而理解這句話。

當我那麼期盼著雨天的時候，也有很多人不得不工作，不得不複診⋯⋯而這曾是我活在氣泡裡的「無知」和「傲慢」。「是工作啊。是賺錢啊。是沒辦法的事。」為什麼要怪下雨天？為什麼要討厭下雨天？在我成為一個具體的人，才意識到那可能只是早上聽到雨聲的一個念頭「又下雨啊，可今天要出門。」、「又下雨啊，是休息天欸」、「又下雨啊，撞上安排好的休假。」⋯⋯

這也讓我決定當朋友向我抱怨、哭訴某一件事情的時候，我一定要一開始就給她肯定的回覆。哪怕我和她的觀點相悖，我也要在她這樣說的時候給予肯定「確實」。

「下雨好煩喔。」「確實。」
「下雪好煩喔。」「確實。」
「導師好討厭喔。」「確實。」

有一個階段的我總是覺得要保持誠實，要使對話有內容，要能幫助對話框那邊的人解決問題。但很多時候，朋友找你需要的是「情緒價值」。有一段時間的我很討厭這樣，可能是因為那段時間已經自顧不暇，更沒有餘力體諒她人的心情。我很討厭一件事情跟我說五六七八遍，在我已經分析過、給過建議之後。這又何嘗不是一種「傲慢」？

現在我學會了不那麼消耗自己，也能安撫到朋友的對話方式。當她輸出的時候肯定她，第一反應一定是贊同她說的一切。等她講完，梳理完，當然還是可以發表自己的意見。當一個人沮喪的時候，需要的不是正解，而是站在她那邊的決絕。這樣接下來安撫她的時候才會事半功倍。

當我把朋友一件事情反反覆覆說上幾百幾千遍的行為和下雨聯繫在一起，也多少能夠理解。下雨，不是主觀可以控制的，會持續不間斷發生。而一直被同一件事情困擾的朋友，有這樣那樣的理由不能、不願採用我的解決方法。又遇上的時候，因為之前已經跟我講過，所以下意識會選擇我繼續講。這樣理解過後，不耐煩的我不言而喻也是非常「傲慢」的，我看不到具體的人。

我常自詡能看透事物本質，能一眼看透他人目的，能看個梗概就知全文，細枝末節推理出事件全貌⋯⋯但這些都不能和具體的人相提並論。因為她們是我的朋友，和我有連結，所以她們不一樣。我好像總是意識不到這一點。

我意識不到這個世界其實也屬於「我」。是我的媽媽、我的朋友、我的天空、我的下雨天、我的⋯⋯我也意識不到「我」屬於這個世界，覺得它和我是分開來的，是獨立並行的。我好像也從來沒有參與到我的生活裡，我把自己抽離開來，冷眼旁觀。覺得我總有一天會離開，覺得一切都和我無關。可能也曾全情投入卻遍體鱗傷，於是告誡自己再也不要。

因為我始終沒掌握控制情緒的要領，所以當一切偏離我設想範圍的事情都會令我煩躁；所以即使沒有安排，僅僅下雨，也能輕而易舉影響我的心情；所以把世界和我分割，這樣難過、失控、發瘋的就不是我。

當我把氣泡戳破，外面的一切是這樣讓我難以忍受。但還是想要作為一個具體的人，努力一下。
