---
title: "🤢"
summary: Read aboout Install and Update instructions and sampled configuration templates
date: 2023-07-24
series: ["perusal"]
weight: 1
aliases: ["/perusal"]
tags: ["news", "androphobia"]
author: 
cover:
  image: 
  hiddenInList: true
---

[観光で妻と来日中、女性をトイレで性的暴行容疑　中国人の男を逮捕](https://www.asahi.com/articles/ASR4V5CV5R4VUTIL01N.html)

瀏覽到這則新聞的時候，第一反應是「中國男人是不是瘋了，怎麼會這麼噁心。」雖然對男人的噁心程度已經見怪不怪，但還是大感震撼。

首先，他是和他妻子一起在日本觀光；其次，他的身分是消防員；再有，他的作案手法非常大膽，直接搭訕拖到大樓男廁實施性侵。讓我感到非常匪夷所思。

妻子難道不是特別親密的人嗎？甚至妻子算是他的性對象吧。為什麼可以在和妻子出來旅遊，正是應該增進感情的時候全然背叛了他們的婚姻？是因為消防員的工作性質所以對勘探地形，讓陌生女性放下戒備方面特別得心應手嗎？我看[《SCOTT&BAILEY》](https://sterbemorgen.montaigne.io/appreciation/scott-bailey) 最大的感悟就是不要找公職人員或者律師這種身分的人作為你的伴侶，非常沒有安全感。現在看來，可能不是職業的原因，是男人的原因。

就像[灰中炼火](https://weibo.com/7796935082/Mfp4DgN4p)说的这样。

>「男人最可怕的不是在长大的过程中突然烂掉，而是在你身边的时候突然烂掉，在你躺在他腿上看电影，在他趴在你枕边抽烟，在你们靠在一起喝今晚的第五杯酒的时候，他突然随便说出的某句话，让你对他偶然流露出的腐臭本质目瞪口呆。这个烂掉只发生在一瞬间，就像cult片里的血腥场景，你们正亲密地挨着，突然哗的一下，隔壁这个人头飞屌炸，变成一摊蠕动的、充满威胁的肉泥。你明白他再也不是人，你也再没办法把他当人看，剩下的只有无尽的恶心和关于逃离的技巧思索。」

真的难以置信。在男人的眼里，性侵不算犯罪吗？女人说了那么多遍「很痛苦。」「是犯罪。」他们这些male chauvinist pigs都充耳不闻。到底什么时候男的才能意识到性暴力是一种严重的犯罪，物理/化学阉割的时候吗？

罗翔在《刑法中的同意制度：从性侵犯罪谈起》里面写：

>「对于相对年長的孩子，她们已進入青春期，对性有基本了解甚至有某种欲求，但是她们对性行為的社會心理感情甚至生理后果的了解十分有限。因此，至少當行為人是成年人時，把這些孩子視為性侵犯的被害人是切合實際的。然而，與非常年幼的未成年人相比，和這些孩子發生性關係的社會危害性相對較小。有時，這些孩子有時還會主動誘惑行為人，那這就更應該減輕行為人的責任了。⋯⋯與非常年幼的孩子發生性關係，無論被告如何狡辯說自己不知對方年齡，也很難讓人相信。因為他們根本不合適性交，對於行為的嚴重悖德性，行為人心知肚明。因此對年齡要素適用嚴格責任是恰當的，也很少會出現對被告人的不公平。但是，與相對年長的未成年人發生性關係，由於被害人在生理上可能發育成熟，甚至初通風月，主動引誘行為人，因此行為人有可能出現年齡上的認識錯誤。十三四歲的女性完全有可能被誤認為十七八歲，如果這種認識錯誤是合理的，是一個一般人可能犯下的錯誤，那麼豁免行為人的罪責也就合情合理。」

明明都寫了是未成年人，卻還要在未成年人裡面分年幼的，年長的。都寫了是未成年人，還要寫未成年少女引誘成年男性犯錯，甚至不是犯罪。

又写：

>「第一，行為人必須在一定的犯罪心態的支配下與精神病人發生性關係，才存在利用對方缺陷的可能，而如果根本無法知道對方是精神病人，那麼也就不存在處罰的前提。⋯⋯第二，與精神病人在婚姻內發生的性行為一般不應該看成犯罪。」

拐賣一個女的變成自己的合法妻子就可以合法地強姦她。

這本書最讓我噁心的部分是寫強姦被認定性交易那一節。非常離譜，非常噁心，非常受不了。從法律可知男的確實有大街上隨便抓一個女的強姦的底氣。

朋友說飲み会上頭頂就有一個電視機報導這件事覺得非常丟臉。在鋪天蓋地「中國人男性」的報導下，發現該男子是香港人，紛紛吐槽「怎麼一有事就一個中國了？怎麼不港獨了？」確實，這種稱呼是有点歧視性的。報導強調了「中國人男性」，會誤解為是一個代表中國整體的事件。（我個人覺得真心不算冤枉中國男的，畢竟有些微博下面的評論都是不堪入目地支持，說「為國爭光。」）但實際上这件事只是一個特定的個人行為，這樣的報導方式會造成不必要的仇視，因為犯罪者的國籍並不是這裡的問題，重點應該是犯罪事實和受害者。

但是！全世界男的好像真的都不覺得性侵是犯罪啊！只希望閹割快點入刑。
