
---
title: "業務改善に役立ったツールと方法"
summary: 
date: 2024-09-05
series: ["appreciation"]
aliases: ["/appreciation"]
tags: ["仕事での気づき"]
---

仕事をしていると、日々の業務の中でさまざまなツールや方法が役立つことに気づく。最近、自分が実際に試してみた具体的なツールと方法について、どのように役立ったかを紹介したいと思う。

## プロジェクト管理ツールの見直し

初めてTrelloを使い始めたとき、タスクの視覚的な管理ができる点に魅力を感じた。しかし、使い続けるうちに、タスクの詳細な進捗状況を把握するには不便を感じるようになった。特に、複雑なプロジェクトや多数のタスクを管理する際に、視覚的なボードだけでは追いきれないと感じた。

そこで、Excelを使って自分で進捗追跡シートを作成することにした。Excelでは、カスタマイズ性が高く、タスクの詳細や進捗状況を細かく記録できるため、自分の業務に合った進捗管理が可能になった。たとえば、タスクごとに進捗状況や期限、優先度などを自由に設定できるため、プロジェクト全体の状況を把握しやすくなった。この方法は、チームメンバー全員が自分の仕事に合わせてカスタマイズできるため、とても便利だった。結果として、業務の効率化が実現し、プロジェクトの進捗がよりスムーズに管理できるようになった。

## クラウドストレージでの作業効率化

以前は、自分のパソコンで作成した資料をGoogle Driveにアップロードして共有する方法を使っていた。この方法では、ファイルをアップロードした後に、他のメンバーがそのファイルにアクセスして編集を加えるという手間があった。

しかし、現在ではGoogle Workspaceのツールを直接使って作業を進めるようになった。Google WorkspaceにはGoogle Sheets、Google Docs、Google Slidesが含まれており、これらを利用することでリアルタイムでの共同編集が可能になる。たとえば、Google Sheetsを使うことでスプレッドシートのデータをリアルタイムで共有しながら更新でき、Google DocsやGoogle Slidesも同様に、文書やプレゼンテーションをチーム全員で同時に作成・修正できる。この方法では、ファイルのアップロードやバージョン管理の手間が省け、作業が格段にスムーズになった。

## コミュニケーションツールでの連携強化

以前はSlackを単に通知を受け取るためだけに使用していたが、最近ではその活用方法を大幅に見直した。Slackの機能をフル活用することで、チーム内のコミュニケーションが格段に改善された。

Slackのチャンネル機能を使って、プロジェクトやトピックごとに専用のチャネルを作成し、関連する情報を整理するようにした。これにより、重要な情報が埋もれることなく、必要なときにすぐにアクセスできるようになった。また、リアルタイムでのチャット機能やファイル共有も活用することで、チームメンバーと迅速に情報交換ができるようになった。以前はメールでのやり取りが主だったが、Slackを使うことで即時性が高まり、プロジェクトの進行がスムーズに進むようになった。

## タイムトラッキングツールでの時間管理

時間管理にも力を入れることにした。Togglというタイムトラッキングツールを使って、どのタスクにどれだけの時間を費やしているのかが明確にわかるようになった。

Togglを使って、プロジェクトごとの時間を記録することで、自分の時間の使い方を見直すことができた。特定のタスクに予想以上の時間がかかっていることがわかり、その原因を分析することで、作業の効率を改善するための対策を立てることができた。このように、時間の使い方を最適化することで、業務の生産性が向上した。

## ストレス管理での健康維持

仕事のパフォーマンスを維持するためには、健康も重要だ。Headspaceというアプリを使って、日々のストレスを管理することにした。Headspaceでは、マインドフルネスや瞑想のガイドが提供されており、リラクゼーションを助けてくれる。
また、カロミルを使って食事や運動の記録をすることで、自分の健康状態を把握するようにした。これにより、健康を維持しつつ、仕事に対するエネルギーと集中力を高めることができた。

## まとめ

Google Workspaceを活用して、リアルタイムでの共同編集が可能になり、作業の効率が大幅に向上した。Slackの積極的な活用により、情報の整理と迅速なコミュニケーションが実現し、チームの連携が強化された。

Trelloの代わりに自作の進捗管理シートを使用することで、プロジェクトの追跡がより詳細にできるようになり、Togglでの時間管理も業務の生産性向上に寄与した。さらに、健康管理ツールを使ってストレスを軽減し、集中力を維持することができた。

今後も新しいツールや方法を試しながら、より良い仕事環境を作りたい。
