---
title: 牙套毕业了
date: 2025-03-17T01:36:00.000+09:00
draft: false
tags:
  - BracesOff，MilestoneMoment
---
今天牙套毕业了，正式开始保持器的时期。

做完二次贴面和牙冠之后，叫我去吃过饭回来粘上牙舌侧丝。当我回牙医院时，前台妹妹（也到了分不清年龄一律叫妹妹的年纪了）看到我对耳机通知：“k回来了，k回来了。”不知道为什么这一幕让我感觉真的看了太久的牙齿了。

粘完之后压模取保持器就可以了。哈雷保持器要四周后才能取，拜托妈妈带给我，正巧赶上她来探望我。和医生拍了毕业照，杨医生真的好开心，毕竟已经七年多了，终于结束了，我这一口牙。

之前曾经写过每次看牙的纪录，但不知从哪一天开始不再记录，断在那里。可能是因为疫情，也可能只是我个人懒惰。如今终于完成一个阶段，突然觉得一件事完成了，竟就这样完成了。

这次之前的某一次，疲于频繁往返的我曾问过医生何时结束。她说大约还有两次。导致我戴皮筋过勤，矫枉过正，又重新调整了几个月。所以并没有马上要结束的感觉，总觉得还会有下一次。但不需要再预约时间的时候，顿时产生“哇，真的结束了。”

虽然之后可能会因为保持器等原因重新造访，但居然有一件持续了七年的事情做完了，很不可思议。可能是我坚持最长时间的事情，甚至想不起来我还做过何种耗时如此之事。可能因为并不需要我做什么，负责的都是他人，我仅作为这件事的客体承受者。

而我对此的态度是全然欣喜的。因为不必再时刻关注机票动向，也不必担心给朋友带来负担或是假面逢迎。但直到他们问我下次何时再相见的时候，我才发现不应如此开心，毕竟是一次长久的离别。但我确实毫不眷恋。

这也是我独居生活的第七个年头。七年白费劲白折腾始终碌碌无为为五斗米折腰的我。

这次和诺诺相会的时候遇见她的算命朋友菲菲，便玩笑请她帮我看看是否命中有财。她欲言又止、难以启齿。我已明了，请她尽管直言，她仍不愿开口，我便更加明了只怕这命定之途十分坎坷/平庸。

其实平庸未必不是好事，因这些年我一直在让自己习惯自己是个普通人这件事；也因我确实产生巨大变化。譬如曾经我是ENTP，之后变成INTP，这几日再测又变成INTJ。

老赵观我星盘说我非常稳。当下非常诧异，因我知自己一直有情绪管理问题，知我情绪起伏大且无法控制。因此当听到对我评价为“稳”时，竟一时迷惘。而当夜后半，ssh亦诧异：“你是白羊女？原来白羊女这么稳定吗？”诺诺说看到我情绪稳定的样子可以想象到我的日子有多苦。因我询问菲菲是否有转变之机她再次沉默，半晌才说可以试试偏门。想来MBTI的改变同过往经历亦有十分之关系。

当然我从不信MBTI或星盘或玄学，但仍然时不时为一些迷信活动花钱，只是因为很希望一个东西可以继续鼓励我，一个客观的外部的客体能够认可我。

十岁起便想死，如今亦未改，我始终可以去死。也不想再说服自己为了妈妈也要好好活下去的荒唐理由，因我已确认她不爱我，只是沉迷虚假幻想给自己虚假的爱。但我亦可以不去死。可以选择再晒一日太阳，再淋一场雨，再赏一天景，再看一场花火……而这些都由我决定。我亦可以躺床三天，晨昏颠倒，不分昼夜。这些亦由我决定。

我明了，不需要再用任何其他人为借口，不再觉得自己命贱于他人，不再幻想成为牺牲我一人成就千万人的义士。而是仅为我，为这平淡的一生，为这努力也许无用的命运，为几千天中某一天的好心情，为自觉始终时时感受千万苦楚的我……仅为我，感受无法重历的当下。

我当然不愿再经历所有过往难堪，但亦知时间对我的改变，对我人格的形成。能经历现在这一切的我，能欣喜于微的我，能被朋友挂念的我……也只能是现在的我。

虽然我仍然情绪不稳定，无法不动怒，无法不落泪，无法不后悔。但我亦知如何照顾失控的自己，减缓痛苦来临时的折磨。

我也仍然无法规划未来，不知再七年后我在哪里做什么。但我也确实因为有计划的明天而获得内心的平静。

妈爸与小黄阿姨邻居弟弟送我来机场，喊他们回家吧，这里不好停车。妈妈犹豫说：“你一个人可以吗？”邻居弟弟立刻回说：“她不一直都是自己一个人？”

是啊，我一直都一人走到现在。现在也将继续走过之后平淡的每一天。感觉自己又长大一点了。
