---
title: "視線の先に潜む社会的排除の現実"
summary: 
date: 2024-09-09
series: ["introspective"]
aliases: ["/introspective"]
tags: ["路上生活者","人間の孤立","街の現実","見過ごされた存在","社会のアウトサイダー"]
---

仕事に向かう必経路には、一人の路上生活者がいる。初めて彼を見たとき、私は非常に驚いた。なぜなら、以前読んだ本には、日本ではオリンピックの際に路上生活者の問題が適切に処理され、街からほとんど姿を消したと書かれていたからだ。その本には、地方政府の職員が毎日路上生活者を訪ね歩き、問題に取り組んでいた様子が詳しく書かれていた。実際には、私が以前新宿で見かけた路上生活者たちがいなくなっていたので、この問題がほぼ解決されたのだと思っていた。しかし、現実には通勤路上にまだ路上生活者がいるのを見て、驚きと困惑を覚えた。    

路上生活者の存在は、社会的排除を象徴している。彼は社会の中心から孤立し、基本的な生活資源や支援が欠如している。この状況は、社会資本の欠如を如実に示しており、社会的ネットワークや資源へのアクセスを失うことで、社会復帰が一層困難になっている。 

政府の職員がその路上生活者と話しているのを見たことがある。そのとき、職員たちは立って声が少し大きく、段ボールの上に横たわり毛布に包まれている彼を見下ろしていた。これには明確な権力関係が感じられ、路上生活者に対する社会的な役割の変化が見て取れる。彼は社会から「アウトサイダー」として扱われている。一方で、別の時には、しゃがんでその路上生活者と話している人もいて、その人は路上生活者の目を見ながらじっくりと話しかけていた。

私自身は今、働いているけれど、選択肢があれば仕事には行きたくない。というのも、自分が本当に好きなことを見つけられず、得意なことしかできないからだ。学校ではそれほど問題がなかったが、学費を払えなくなってからは、生活への情熱も失ってしまった。社会は私たちに特定の行動様式を期待しているが、それが必ずしも個人の幸福につながるわけではない。仕事は生存のためだけのもので、私を消耗させるばかりだ。だから、路上生活者の姿を見るたびに、もし社会の期待に応えずに努力し続けなければ、自分も彼と同じように路上で過ごすことになるかもしれないと感じてしまう。これは同一視であり、出会ったこの路上生活者も、実は私自身かもしれないと思う。  

友達に「その路上生活者を通り過ぎるたびに、自分を通り過ぎるような感じがする」と話したら、友達は「女性は路上生活者にはなれない」と言った。確かに、初めの夜には私が襲われてしまうかもしれない。ニュースで大林三佐子さんを見たとき、私は自分がそんなに長く持たないだろうと思った。おそらく最初から諦めて自殺してしまうだろう。彼女は努力し続けたが、結局社会に裏切られた。 

彼の生活を意図的に覗き見ようとしているわけではない。しかし、彼が裸で横たわり、通り過ぎる人々をじっと見つめているのはよく見ることがある。彼と視線を合わせるのを避けるのは、どんな表情を見せればいいのかわからないからだ。路上生活者は社会の周縁に位置づけられており、その存在は多くの人々にとって「見たくないもの」として扱われる。このような視覚的排除は、社会の主流から彼らを隔離する効果がある。人々が路上生活者との視線を合わせるのを避けたり、彼らの存在を無視しようとする行動は、この排除のメカニズムを強化している。

今年の夏はとても暑いのに、彼はまだ毛布に包まっている。路上生活者の匂いは確かにきついけれど、学費を稼ぐためにたくさんアルバイトをしていた頃、早朝にとても強い匂いの客様に出会ったことがあった。そんなときも、笑顔で対応しなければならなかったから、彼の匂いも我慢できると思う。雨が降った後は匂いが少し和らいだ。もしかすると、近くのレストランの食べ物の香りが彼の匂いを隠しているのかもしれない。彼を通り過ぎた後、橋の反対側で楽しそうに食事をしている人々が見えることがある。このような深い断絶感は、私に強い衝撃を与える。 

ある日、同僚が一緒に駅に向かうとき、どの道を通るか聞いてきた。私は「路上生活者がいる道です」と答えた。彼はその路上生活者を避けたくて、毎日遠回りしていると言った。そして、私が気にしないかどうか尋ねてきた。私は「気にすることはありません」と答えた。私は毎日彼の家の前を通るけれど、彼は気にしない。彼がそこにいるからと言って、毎日わざわざ遠回りするつもりはない。 

実際、同僚のそのような行動は理解できるが、これは社会的相互作用の一形態であり、彼の存在が周囲の人々の行動や感情にどのような影響を与えるかを示している。また、標識理論とも関連しており、社会が路上生活者に「危険」や「不快」といったラベルを貼ることで、彼らの社会的孤立がさらに深まっていく。さらに、これは社会的排除のメカニズムを明確に示している。路上生活者を避けることによって、彼らは社会の主流からさらに孤立し、社会的な排除が強化される。    

私も彼を助けることはできない。自分の生活を維持するので精一杯で、彼の感情に対処する精神的余裕もない。そのため、学習性無力感を感じることがある。支援すべきは社会全体であり、個人にその責任を押し付けるべきではないと考える。自分の無力さを痛感するばかりだ。もしもっとエネルギーがあったなら、すぐに行動に移して路上生活者支援の団体を立ち上げ、彼らを本当に助ける活動をしていただろう。しかし、現実には自分を維持するだけで精一杯だ。 

毎日彼を通り過ぎるたびに、自分の無能さを思い知らされる。もしかすると、私はただの歩く死体に過ぎないのかもしれない。