---
title: "頭痛"
date: 2023-04-29
description: 
tags:
  - headache
  - rumination OCD
  - ARR
categories:
  - introspective
draft: false
comments: true  
cover: 
ShowToc: true  
tocDepth: 2  
---

注意到和頭痛相伴有段日子了，不知道什麼時候開始，頭痛成了我習以為常的事情。

看到有個人發貼說她覺得頭痛，因為之前有延誤就醫的不好體驗，果斷去醫院掛了急診，結果救了自己一命。醫生告訴她百分之九十九的病人都會忽視這個頭痛，自己吃點止痛藥睡過去再也醒不來，所以想知道她如何做出急診這個決定。我看到她分享的貼子立刻轉給ww說，我就是注定該死的那波人。

甚至比如現在，我的左腦就麻麻地痛。頭痛的時候，如果遇上記憶閃回，絕對是痛上加痛。最近知道這個不一定是PTSD，還有可能是[rumination OCD](https://healthmatch.io/ocd/coping-with-rumination-ocd#overview:~:text=ease%20your%20symptoms.-,What%20is%20rumination%20OCD%3F,-Rumination%20occurs%20when)

>Rumination occurs when you repeatedly think about something without being able to stop or move on. You may hyperfocus on something that has already happened, worry over things that haven't happened yet, and repeat thoughts out loud. 
>The thinking often focuses on negative feelings or thoughts, such as fear of failure or self-hatred, and may cause distress. Rumination is a common problem that often goes undiagnosed. 

一邊是生理上的疼痛，一邊是不斷重複經歷過的蠢事，更加自厭，只想立馬跳下去管他什麼人間。這種花無數時間重複過去做過事情的思考被稱為[anal retentive rumination](https://healthmatch.io/ocd/coping-with-rumination-ocd#thoughts-involved-in-rumination:~:text=and%20%27compulsive%20rumination.%27-,Anal%20retentive%20rumination,-You%20may%20spend)

>You may spend countless hours thinking about things you have already done or thought about before. This type of thinking is called 'anal retentive rumination' (ARR) and can lead to depression.
>ARR is a repetitive mental exercise where you think about something repeatedly in your mind. This rumination happens because you want to remember or think about something that bothers you. 
>The main difference between ARR and everyday thinking is that normal thinking involves new information and ideas, whereas ARR does not: It’s a way to escape from being bored or depressed.

嚴重的後果會引發抑鬱症。很容易理解，畢竟睡前閉上眼就是過去的失敗經歷，長此以往誰不想死。再加上頭痛真的很要人命。我非常理解那些經歷了失敗的近視手術選擇自殺的人群。就像牙醫的工具住在了你的腦子裡且不分白晝黑夜地工作。

我一般會用兩種方法解決這個問題。理論上知道應該要去看醫生，但是由於個人經歷，我對心理醫生非常排斥，我不信任任何心理醫生，且對吃藥非常抗拒。所以我的方法只針對我個人有效。我鼓勵大家都去正規醫院接受治療，畢竟醫生是專業的，藥物是對症的，我這樣是痛苦的。

我會吃止痛藥。雖然不是回回奏效，但有用的時候我會非常感動，讓我回復了一絲人性和感恩的心。我會讚美止痛藥，真誠道謝。這個過程其實挺重要的，因為我在生活中發現，如果你真心感謝某一件事一個人，會立刻發現身體和精神都輕盈起來。所以我有意識在養成多說「謝謝」的習慣。別人也會開心，自己也會開心。

我會用分散注意力的方法。當我意識到不受控的記憶又來的時候，我會立刻睜眼數面前黃色有哪些，綠色有哪些，從上往下看，從下往上看⋯⋯這種方法。能迅速轉移我的注意力，並且在這過程中我會感到厭煩，並告訴自己造成現在不愉快的原因是因為又反覆咀嚼之前的人生，就會提醒腦子希望她收斂一點不要再想。雖然這個時刻永遠不會缺席，但是這個方法對當下抑制還是很有效果的。

沒有效果可能因為我已經崩潰了，狂哭不止。這個時候就是等自己哭完，累了就睡了。但是第二天起來頭會更痛。所以會一直告誡自己情緒穩定，意識到不對勁的時候立刻抽離當下的場景。這種方法是有用的，但是不是每次都成功。它也不是我應對這種狀況的首選方法，有機會會說我在什麼時候用到它。

最後建議大家，覺得自己不對勁盡快就醫，尋找身邊人的幫助。

現在等藥效發作，我就可以入睡了。